---
Title: Gestión de la cuenta de usuario
Weight: 40
---

:imagesdir: /images/es/user

= Gestión de la cuenta de usuario

Hay muchas opciones de configuración disponibles para los usuarios una
vez que hayan ingresado al sistema. Puede ver y/0 modificar sus
preferencias haciendo clic en la opción ''Perfil'' que se despliega al
posicionar el puntero del mouse sobre el ícono de usuario en la parte
superior derecha de la pantalla.

image:usuario_1.png[title="Usuario"]

== Pestaña perfil de usuario

Una vez que haya hecho clic para acceder a sus preferencias, se le
llevará a la pestaña ''Perfil de usuario'' que le ofrece una descripción
general de sus credenciales, como nombre de usuario, nombre, apellido,
título, etc.

image:usuario_2.png[title="Perfil de Usuario"]

== Pestaña contraseña

Al hacer clic en la pestaña ''Contraseña'', podrá cambiar la contraseña
de su cuenta de usuario. Para cambiar su contraseña, especifique una
nueva y confirme la misma. Se recomienda que las contraseñas sean
seguras. El requisito mínimo recomendado es un carácter en mayúsculas,
un carácter en minúscula, un carácter numérico y una longitud mínima de
8 caracteres.

image:usuario_3.png[title="Contraseña"]

Si ha olvidado su contraseña y no puede iniciar sesión, puede utilizar
la función de contraseña olvidada detallada en la sección Introducción
de esta Guía del usuario.

== Pestaña Avanzado

La pestaña Avanzado le proporciona las preferencias que ha definido
durante el proceso Asistente de usuario. Esto le da la posibilidad de
cambiar cualquiera de sus preferencias de usuario, si hubo algún error o
si necesita modificarlos en una fecha posterior.

image:usuario_4.png[title="Avanzado"]

== Restablecer preferencias de usuario

Puede restablecer sus preferencias de usuario a la configuración
predeterminada del sistema haciendo clic en el botón ''Restablecer
preferencias de usuario'' de su perfil.

image:usuario_5.png[title="Restablecer preferencias de usuario"]

Al hacer clic en el botón le solicitará que confirme que desea
restablecer sus preferencias de usuario, con el siguiente mensaje:
''¿Está seguro de que desea restablecer todas sus preferencias?
Advertencia: Su sesión actual será finalizada.''. Puede hacer clic en
`Aceptar' o `Cancelar' para actuar apropiadamente. Si selecciona
''Aceptar'', se cerrará sesión y tendrá que volver a iniciar sesión en
la aplicación de SuiteCRM.

== Restablecimiento de la página principal de un usuario

Puede restablecer su página de inicio a la configuración predeterminada
del sistema haciendo clic en el botón ''Restablecer página de inicio''
de su perfil. Esto restablecerá las preferencias / diseños de dashlet y
dashboard a las predeterminadas del sistema.

image:usuario_6.png[title="Restablecer página de inicio"]

Al hacer clic en el botón le solicitará que confirme que desea
restablecer su página de inicio con el siguiente mensaje: ''¿Está seguro
de que desea reiniciar su Página de Inicio?''. puede hacer clic en
`Aceptar' o `Cancelar' para actuar apropiadamente.

== Resumen

En este capítulo, cubrimos la administración de una cuenta de usuario.
Esto le permite administrar su información, modificar / restablecer las
preferencias del usuario y más.

En el próximo capítulo, cubriremos la Interfaz. La Interfaz es una parte
integral de SuiteCRM. Con el conocimiento de su Interfaz, puede
progresar hasta aprender más sobre la funcionalidad y los procesos de
SuiteCRM.