---
Title: Asistente de usuario
Weight: 30
---

:imagesdir: /images/es/user

= Asistente de usuario

El asistente de usuario lo guiará a través de las opciones de
configuración disponibles una vez que se haya logueado. Esto le permite
seleccionar muchos formatos para los datos que se mostrarán en SuiteCRM,
y éstos son específicos para su usuario.

== Bienvenido a SuiteCRM

El primer paso que verá es una simple página de bienvenida que se
mostrará una vez que haya iniciado sesión. Haga clic en ''Siguiente'' en
esta página para avanzar para configurar sus preferencias de usuario.

image:asistente_1.png[title="Bienvenido"]

== Su información

En esta pantalla puede proporcionar información sobre usted mismo. Al
proporcionar esta información, otros usuarios pueden verla, como su
nombre completo, dirección de correo electrónico y datos de contacto.
Los campos marcados con una estrella roja (*) son campos obligatorios y,
como tal, deben rellenarse con datos válidos antes de poder progresar.

image:asistente_2.png[title="Su Información"]

Una vez que haya completado toda la información de esta página, haga
clic en ''Siguiente'' para avanzar al siguiente paso del asistente.

== Su localización

En esta pantalla, puede especificar su configuración regional preferida.

image:asistente_3.png[title="Su Localización"]

== Selección de la moneda

Seleccione la moneda que desee que se muestre para todos los campos de
moneda dentro de SuiteCRM. Las opciones de moneda se rellenan a partir
de las opciones agregadas por el Administrador del sistema. Si hay
opciones de divisas que necesita pero no las ve, póngase en contacto con
su administrador del sistema.

image:asistente_4.png[title="Selección de la moneda"]

== Formato de fecha

Seleccione el formato de fecha que desee que se muestre para todos los
campos de fecha dentro de SuiteCRM. Existen muchas opciones diferentes
de formato de fecha para seleccionar, todas las cuales son específicas
para su usuario. Este formato de fecha también se aplicará a los campos
Fecha y hora.

image:asistente_5.png[title="Formato de fecha"]

== Zona horaria

Seleccione la zona horaria que desee utilizar en SuiteCRM. Esto le
permite adaptar su uso de SuiteCRM específico a su ubicación global. Si
viaja entre varios países, puede cambiar el huso horario en cualquier
momento en las preferencias de usuario después de configurar el
asistente, para permitirle ver registros en esa zona horaria.

image:asistente_6.png[title="Zona horaria"]

== Formato de nombre

Seleccione el formato de nombre que desee que se muestre para todos los
campos de nombre dentro de SuiteCRM. Esto es aplicable a los diversos
módulos `Persona' dentro de SuiteCRM, y le permite establecer su formato
de nombre preferido dependiendo de su requerimiento.

image:asistente_7.png[title="Formato de nombre"]

Una vez que haya especificado todas sus preferencias de configuración
regional, haga clic en `Siguiente' para avanzar a la página final del
asistente de usuario.

== Último paso

El paso final del Asistente para usuarios le proporciona múltiples
enlaces útiles para aprender más y obtener más soporte del sitio web de
SuiteCRM y del equipo dedicado. Hay un botón ''Atrás'' si ha cometido
algún error que desee modificar en los pasos anteriores.

image:asistente_8.png[title="Último paso"]

Al hacer clic en `Finalizar' se completará el Asistente para usuarios y
se le presentará el formulario de inicio de sesión de SuiteCRM.

== Resumen

En este capítulo, avanzamos a través del Asistente para usuarios. Esto
le permite configurar sus preferencias cuando utilice SuiteCRM.

En el siguiente capítulo, cubriremos la administración de cuentas de
usuario, que discutirán cómo actualizar detalles de usuario, seleccionar
temas, cambiar contraseñas y más.