---
Title: Interfaz de usuario
Weight: 50
---

:imagesdir: /images/es/user

= Interfaz de usuario

Antes de avanzar en la comprensión de la estructura y funcionalidad de
SuiteCRM, cubriremos las áreas de la Interfaz de usuario para que
conozca la terminología utilizada al describir la navegación de
SuiteCRM. Hay muchos elementos en la Interfaz de usuario, por lo que los
hemos dividido en varias secciones a continuación.

== Elementos de navegación

La capacidad de ver y navegar fácilmente las áreas del CRM es clave para
mejorar la productividad y la adopción por parte de los usuarios.
SuiteCRM tiene una interfaz de usuario clara que tiene varios elementos
que cubriremos en esta sección.

=== Menú de navegación superior

El menú de navegación superior es el principal que los usuarios usarán
para navegar los módulos del CRM para crear y administrar registros.
Todos los módulos del CRM están agrupados en seis diferentes categorías,
las cuales pueden ser configuradas por el Administrador del sistema en:
Administrador → Configurar agrupación de módulos.

Como dijimos, el menú de navegación superior tiene seis elementos. Estos
son:

1.  *Home:* este ícono nos permite volver a la Home Page de SuiteCRM
desde cualquier lugar.
2.  *Categorías:* Estas categorías agrupan los diferentes módulos de
SuiteCRM.
3.  *Creación rápida:* Esta opción permite la creación rápida de
registros de módulos clave dentro de SuiteCRM.
4.  *Búsqueda global:* Permite a los usuarios buscar en SuiteCRM
globalmente diferentes registros y/o datos.
5.  *Notificacione:* Muestra el número de notificaciones de escritorio
que el usuario aún no ha leído. Éstas pueden ser manejadas por el
usuario. Para obtener más información sobre las notificaciones de
escritorio, consulte la sección Notificaciones de escritorio de esta
guía del usuario.
6.  *Menú usuario:* Menú desplegable que permite a los usuarios acceder
a los empleados, su perfil, la página acerca de y un enlace para cerrar
la sesión.

image:menu_1.png[title="Menú superior"]

Para acceder a un módulo, puede hacer clic en la categoría que lo
engloba y luego seleccionar el módulo desesado.

image:menu_2.png[title="Menú Ventas"]

Esto le llevará a la *Vista de Lista* de ese módulo, como la que vemos a
continuación. (Para obtener información detallada sobre las vistas, lea
la sección Vistas de esta guía del usuario.)

image:listview_accounts.png[title="Listado de cuentas"]

Al pasar el mouse sobre un nombre de módulo producirá un menú
desplegable. Este menú desplegable muestra las *acciones* y los
*registros* recientemente vistos para ese módulo.

image:menu_3.png[title="Menú Cuentas"]

Puede editar los registros mostrados en la sección *Recientes* del menú
desplegable haciendo clic en el icono de lápiz. Esto le dirigirá a la
vista de edición para ese registro.

image:menu_4.png[title="Menú Cuentas Editar"]

También hay una estructura de navegación donde, en vez de mostrar
pestañas que agrupan módulos, se muestran todos los módulos disponibles.
Los usuarios pueden establecer esta opción en sus preferencias de
usuario. Para obtener detalles completos sobre cómo modificar las
preferencias del usuario, consulte la sección Administración de cuentas
de usuario de esta guía del usuario.

image:menu_5.png[title="Menú no agrupado"]

=== Creación rápida

Puede hacer clic en el menú desplegable `Crear' del menú de navegación
superior para acceder a las opciones de creación rápida. Esta es una
lista de módulos de uso común con la capacidad de crear nuevos registros
dentro de estos módulos desde cualquier ubicación.

image:menu_5.png[title="Creación rápida"]

=== Barra lateral

La barra lateral es parte del Theme adaptable de SuiteCRM y es una
opción configurable por el usuario. La barra lateral se puede expandir y
contraer haciendo clic en el botón resaltado a continuación.

image:menu_6.png[title="Barra lateral"]

==== Acciones

Esto muestra las acciones para el módulo que está viendo actualmente.
Por ejemplo, si está viendo el módulo Cuentas, las acciones que se
muestran son: Crear cuenta, Ver cuentas, Importar cuentas. Esto le
proporciona acceso con un solo clic a las acciones del módulo.

==== Recientes

Esta sección muestra los últimos 10 registros que ha visto. Esto deja un
*rastro de migas de pan** por lo que los registros vistos anteriormente
se puede acceder rápida y fácilmente a través de la barra lateral.
También existe la opción de hacer clic en el icono de lápiz, que lo
llevará directamente a la vista Editar del registro.

image:menu_7.png[title="Acciones de la barra lateral"]

== Página de Inicio

La página de inicio es la primera página que se muestra luego de
autenticarte. La misma posee varios elementos que pueden ser utilizados
y configurados como los Dashlets, Dashboards y la Barra Lateral.

=== Dashlets

Los Dashlets son secciones configurables por el usuario que se muestran
en la página de inicio con el fin de brindar una vista rápida de tus
registros y actividades inmediatamente luego del login. Esto es
particularmente útil para equipos de ventas y soporte ya que reduce la
cantidad de clicks requerida para ver y modificar información.

Los dashlets pueden ser arrastrados y soltados dentro de la página de
inicio. Puedes agregar dashlets cliqueando el enlace de `Agregar
Dashlets' en la página de inicio.

image:menu_8.png[title="Agregar Dashlets"]

Al cliquear en el enlace de `Agregar Dashlets' en la página de inicio se
abrirá el popup de Agregar Dashlets que permite a los usuarios
seleccionar entre varios dashlets preconfigurados.

image:modal_add_dashlets.png[title="Modal para Agregar Dashlets"]

Para agregar uno de los dashlets, simplemente cliquea en el link del
dashlet. Esto agregará el dashlet a la página de inicio del usuario. El
popup no se cerrará, ya que permite agregar multiples dashlets en la
misma acción. Una vez que agregues los dashlets deseados, puedes cerrar
el popup.

image:dashlet_added.png[title="Dashlet Agregado"]

Puedes modificar los dashlets cliqueando en el ícono del lápiz sobre el
dashlet deseado.

image:edit_dashlet.png[title="Editar un Dashlet"]

Al cliquear sobre el ícono del lápiz se mostrará una ventana emergente.
Esta ventana contendrá todas las opciones de configuración para el
dashlet.

image:dashlet_editing.png[title="Editando un Dashlet"]

Una vez realizados los cambios deseados en la ventana emergente de
configuración del dashlet, puedes cliquear ''Guardar'' para aplicar los
cambios, o cancelar si deseas descartar los cambios.

{{% notice note %}}
algunos dashlets pueden requerir un refresco de la página de
inicio para implementar la nueva configuración. En ese caso se te
notificará al guardar los cambios.
{{% /notice %}}

=== Dashboards (Tableros)

Los Dashboards son nuevos en SuiteCRM. Los mismos son configurables por
usuario y pueden ser añadidos o removidos al igual que los dashlets.
Para agregar una pestaña de Dashboard, puedes cliquear en el link de
''Agregar Pestaña'' en la página de inicio.

image:add_tab.png[title="Agregar pestaña"]

Al cliquear en el link de ''Agregar Pestaña'' en la página de inicio se
abrirá la ventana emergente de Agregar pestaña, la cual permite a los
usuarios especificar un nombre para la pestaña y además indicar cuántas
columnas para dashlets serán requeridas. Pueden configurarse entre una,
dos o tres columnas.

image:tab_adding.png[title="Agregando una pestaña"]

Una vez especificados los detalles para la pestaña de Dashbord, puedes
cliquear en ''Guardar''. O bien, puedes cliquear en ''Cancelar'' para
deshacer los cambios. Una vez guardados los cambios, la pestaña del
Dashboard será agregada y se mostrará en la lista de pestañas de la
página de inicio. Ya puedes entonces agregar Dashlets a tu nueva pestaña
de Dashboard.

image:tab_added.png[title="Pestaña añadida"]

Si deseas eliminar la pestaña de Dashboard, puedes hacerlo desde la
opción Editar Pestañas, cliqueando sobre el ícono `-'. Esto removerá la
pestaña de Dashboard de tu perfil únicamente. Nota: El cuadro de mando
de Suite CRM es la pestaña de Dashboard estándar, la cual no puede
eliminarse. Sin embargo puedes configurar los dashlets que se mostrarán
en dicha pestaña.

=== Flujo de Actividad

El Flujo de Actividad es una excelente forma de mantener el seguimiento
de las interacciones de tus colegas con SuiteCRM. Por default el Flujo
de Actividad muestra novedades recientes para las Oportunidades,
Contactos, Potenciales Clientes y Casos. El feed deL Facebook y Twitter
de tu organización también puede incluirse en el dashlet del Flujo de
Actividades si lo deseas y esto puede ser configurado por el usuario
Administrador.

image:activity_stream.png[title="Flujo de Actividad"]

También puedes realizar comentarios sobre una novedad dentro del Flujo
de Actividad cliqueando en el botón Responder a la derecha de cada
entrada.

image:reply_activity_stream.png[title="Responder a una entrada"]

Además, tus entradas pueden ser eliminadas del Flujo de Actividad
cliqueando en el botón Eliminar.

image:delete_activity_stream.png[title="Eliminar una entrada"]

Tu comentario aparecera debajo de la entrada original y también tendrá
su marca de tiempo.

El Flujo de Actividad es también una herramienta útil para la
comunicación interna de tu organización, es posible enviar un mensaje
que será emitido hacia todos los usuarios en tu red. Para esto ingresa
tu mensaje en el campo de texto y luego haz click en Enviar.

The Activity Stream is also a useful tool for internal messaging within
your organisation, it is possible to send a message that will be
broadcast to all users in your network. To do this type your message in
the text field and click post.

image:post_activity_stream.png[title="Enviar una entrada"]

Tus colegas verán este mensaje y tendrán la posibilidad de responderlo
cliqueando en el botón Responde a la derecha de la entrada.

image:reply_my_activity_stream.png[title="Responder a una entrada"]

Su respuesta aparecerá debajo de tu entrada, otra vez con una marca de
tiempo.

image:replied_activity_stream.png[title="Entrada con respuesta"]

== Búsqueda

La búsqueda es un aspecto vital dentro del CRM ya que esta permite
rápidamente definir qué es lo que quieres ver. Muchos CRMs tendrán
grandes sets de datos por lo que es vital que tengas una forma de
refinar tu búsuqeda. En las siguientes sub-secciones cubriremos las
diversas opciones de búsqueda disponibles.

=== Búsqueda Global

Puedes buscar entre todos los registros dentro del CRM utilizando la
búsqueda global, a través de la barra de búsqueda en el menu de
navegación principal.

image:global_search.png[title="Búsqueda global"]

Una vez ingresado tu término para la búsqueda, puedes presionar la tecla
Enter o cliquear en el ícono de la lupa. Esto retornará los registros
que coincidan con el criterio de búsqueda y categorizara los mismos
según los módulos disponibles.

Los módulos pueden ser incluídos dentro de la búsqueda global por el
Administrador del Sistema.

=== Búsqueda de Texto Completo

SuiteCRM tiene la opción de habilitar y deshabilitar la búsqueda de
texto completo. La búsqueda de texto completo usa el motor del framework
de búsqueda
https://framework.zend.com/manual/1.12/en/zend.search.lucene.overview.html[Zend
Lucene]. La búsqueda funciona de forma muy similar a la búsqueda global
estándar, excepto porque provee la funcionalidad de buscar texto en
documentos y otros archivos.

{{% notice note %}}
el Administrador del Sistema puede habilitar y deshabilitar la
búsqueda de texto completo cliqueando en el link para la configuración
de AOD dentro del panel de administración.
{{% /notice %}}

image:aod_settings.png[title="Settings AOD"]

Esto mostrará la opción de AOD para habilitar o deshabilitar la búsqueda
de texto completo.

image:aod_enable.png[title="Enable AOD"]

La búsqueda retorna los resultados de forma sutilmente distinta a la
búsqueda global. Los mismos son retornados en orden de puntaje. Los
registros son puntuados dependiendo de qué tan bien satisfacen el
criterio de búsqueda proveído - desde 0 a 100%.

=== Búsqueda Básica de Módulo

La búsqeda básica está disponible en todos los modulos dentro del CRM.
La búsqueda básica, de forma estándar, permite a los usuarios buscar por
los nombres de los registros.

image:basic_module_search.png[title="Basic Module Search"]

La búsqueda básica además permite a los usuarios marcar la opción ''Mis
elementos''. Marcar esta opción hará que en la búsqueda solo se retornen
los registros que estén asignados a tí.

image:basic_module_search_my_items.png[title="Search my items"]

Una vez que el usuario ha realizado una búsqueda, la misma será
guardada. Eso significa que podrás navegar por otros registros y
módulos, pero la búsqueda no será descartada. Si deseas descartar tu
búsqueda, puedes cliquear en el botón ''Limpiar'' y luego en ''Filtro''.
Esto descartará lás búsquedas guardadas y retornará el set de datos por
defecto para ese módulo.

{{% notice note %}}
El Administrador del Sistema puede modificar dentro de Studio
cuales campos se habilitan para la búsqueda en la Búsqueda Básica.
{{% /notice %}}

Puedes agregar más columnas a la sección de resultados de búsqueda
mediante la opción ''Elegir columnas'' situada a la derecha del filtro
de búsqueda.

image:layout_list_view.png[title="Botón de elegir columnas"]

Puedes arrastrar los campos de arriba hacia abajo para mostrarlos o
dejarlos ocultos.

image:layout_list_view_window.png[title="Elegir columnas"]

=== Búsqueda Avanzada de Módulo

La búsqueda avanzada está disponible en todos los módulos dentro del
CRM. La misma provee una funcionalidad de búsqueda de módulo con mayor
nivel de detalle. De forma estándar, hay más campos disponibles para el
usuario a través de la búsqueda avanzada.

// image:advanced_module_search.png[title="Buscar mis elementos"]

Las búsquedas avanzadas pueden tener varios campos y criterios
específicos. Por esta razon, puedes guardar tus criterios de búsqueda
avanzada para reutilizarlos rápidamente en el futuro.

image:save_advanced_filter.png[title="Guardar filtro"]

Para cargar una búsqueda guardada, puedes seleccionarla desde el
desplegable ''Mis Filtros''. Esto retornará los resultados que coincidan
con los criterios especificados en la búsqueda guardada.

image:load_advanced_filter.png[title="Cargar filtro"]

{{% notice note %}}
el Administrador del Sistema puede modificar utilizando Studio qué
campos se habilitarán para la Búsqueda Avanzada.
{{% /notice %}}

== Views

Dentro del CRM se te presentarán varias vistas. Las mismas están
estructuradas para presentarte información clave a través del proceso de
gestión de registros. Existen tres vistas principales:

* Vista de Lista
* Vista de Detalle
* Vista de Edición

Todas estas tienen propósitos específicos que son descriptos en las
subsiguientes secciones.

=== Vista de Lista

Esta es la vista que se presenta cuando navegas a cualquier módulo.

image:list_view.png[title="Vista de Lista"]

La Vista de Lista se encarga de varias acciones que puedes llevar a cabo
para manipular registros. Estas son:

* *Buscar Registros* – provee la posibilidad de realizar búsquedas básicas
y avanzadas (ver sección sobre Búsqueda en este capítulo)
* *Ordenar Registros* – cliquear en el nombre de una columna ordenará la
lista de registros según esta columna en forma ascendente o descendente,
si el ordenamiento está habilitado.
* *Ver Registros* – cliquear en cualquier dato que posea un hiperenlace te
llevará a la Vista de Detalle del registro.
* *Editar Registros* – cliquear en el ícono del lápiz te llevará a la
Vista de Edición del registro.
* *Eliminar Registros* – puedes seleccionar registros y luego seleccionar
la opción de Eliminar para eliminar registros del módulo.
* *Actualización Masiva de Registros* – puedes seleccionar registros y
luego seleccionar la opción de Actualización Masiva para actualizar
información en todos los registros seleccionados.
* *Combinar Registros* – puedes seleccionar registros y seleccionar la
opción de combinarlos. Esto dará inicio a los procesos de combinado de
registros. Puedes seleccionar un registro como primario y luego combinar
la información de los registros duplicados en el registro primario. Una
vez guardados los cambios, los registros duplicados serán eliminados y
toda la información e historial de estos será combinado en el registro
primario.

=== Vista de Detalle

Esta es la vista que se presenta cuando ves un registro.

image:detail_view.png[title="Vista de Detalle"]

La Vista de Detalle se encarga de varias acciones que puedes utilizar
para ver y gestionar datos. Estas son específicas de la Vista de Detalle
del módulo que estás viendo. Hay acciones estándard en la Vista de
Detalle para la mayoría de los módulos. Estas son:

* *Editar* – permite editar el registro que estás viendo.
* *Duplicar* – permite duplicar el registro que estás viendo.
* *Delete* – permite eliminar el registro que estás viendo. Si un registro
es eliminado, se te redigirá a la Vista de Lista.
* *Encontrar Duplicados* – permite comenzar el proces de búsqueda de
duplicados.
* *Historial de modificaciones* – permite visualizar las modificaciones
realizadas en campos auditados.

{{% notice note %}}
para configurar campos como auditados para cualquier modificación
para encontrar duplicados, contacta al Administrador del Sistema.
{{% /notice %}}

Los campos con hipervínculos pueden ser cliqueados. Esto te llevará al
detalle de ese registro.

La Vista Detalle tiene pestañas en SuiteCRM. Esto implica que se
requiere un mínimo scrolling y la información se clasifica para cada
módulo en la pestaña correspondiente.

{{% notice note %}}
El Administrador del Sistema puede optar por mostrar la
información en pestañas o paneles. Puedes contactar al Administrador del
Sistema para mayor información sobre la gestión de las vistas y las
disposiciones en las mismas.
{{% /notice %}}

=== Vista de Edición

Esta es la vista que se presenta cuando editas un registro.

image:edit_view.png[title="Vista de Edición"]

La Vista de Edición permite modificar la información del registro que se
muestra en la vista. Esto permite a los usuarios actualizar los datos
existentes, además de agregar o eliminar datos. Una vez realizada alguna
modificación en la Vista de Edición, puedes cliquear en ''Guardar'' para
aplicar los cambios o cliquear ''Cancelar'' para deshacerlos. Cliquear
cualquiera de estas dos opciones te redireccionará a la Vista de Detalle
del registro que estés editando. Puedes cliquear el botón de ''Ver
registro de cambios''. Esto permite a los usuarios ver las
modificaciones en campos auditados, las cuales pueden ser útiles de
revisar antes de realizar nuevos cambios.

== Gestión de Registros

Hemos cubierto las distintas vistas que se presentan por lo que
pasaremos a describir la gestión de registros. En esta sección
cubriremos todas lás areas de la gestión de registros para que puedas
almacenar y manipular eficientemente la información de clientes.

=== Creando Registros

Puedes crear registros dentro de los módulos desde distintas áreas de la
Interfaz. Debajo se detallan las mismas en capturas de pantalla.

image:create_point_1.png[title="Crear nuevo registro"]

image:create_point_2.png[title="Crear nuevo registro"]

image:create_point_3.png[title="Crear nuevo registro"]

Una vez cliqueado el botón de Crear, te llevará a la pantalla de
creación. Esta es esencialmente la Vista de Edición descripta
anteriormente. La misma te permite completar con datos el nuevo
registro. Los campos con el asterisco rojo son campos requeridos. La
validación es efectuada para que el registro no pueda ser guardado a
menos que los campos requeridos posean datos válidos.

image:create_record.png[title="Creando un registro"]

Cuando ya hayas completado los datos del nuevo registro, puedes guardar
el mismo lo cual creará el registro dentro del módulo en el CRM. Una vez
guardado, serás redireccionado a la Vista de Detalle del registro
creado.

=== Editando Registros

Puedes editar registros dentro de los módulos desde distintas áreas de
la Interfaz. Debajo se detallan las mismas en capturas de pantalla.

image:edit_record.png[title="Editar un registro"]

image:edit_record_2.png[title="Editar un registro"]

Una vez cliqueado el botón de editar (o el lápiz), te llevará a la Vista
de Edición. Esto permite la edición o completado de datos para ese
registro. Los campos con el asterisco rojo son campos requeridos. La
validación es efectuada para que el registro no pueda ser guardado a
menos que los campos requeridos posean datos válidos.

Cuando ya hayas editado o completado los datos del registro, puedes
guardar el mismo lo cual actualizará el registro con la nueva
información ingresada al editar. Una vez guardado, serás redireccionado
a la Vista de Detalle del registro editado

=== Eliminando Registros

Puedes eliminar registros dentro de los módulos tanto desde la Vista de
Lista como la Vista de Detalle. Debajo se detallan ambas en capturas de
pantalla.

==== Método de eliminación de la Vista de Detalle

La eliminación de registros desde la Vista Detalle es un proceso simple.
Solamente necesitas cliquear el botón ''Eliminar''.

image:delete_detail_view.png[title="Eliminar un registro desde la Vista Detalle"]

Cuando cliquees el botón ''Eliminar'' en un registro, se te solicitará
confirmación para la eliminación en una ventana emergente.

image:confirm_delete_detail_view.png[title="Confirmar eliminación de registro"]

Cliquear la opción ''Cancelar'' te llevará otra vez a la Vista de
Detalle del registro y no lo eliminará. Cliquear la opción ''OK''
activará la eliminación del registro. Si eliges eliminar el registro, el
mismo será borrado y se te redirigirá a la Vista de Lista del módulo.

==== Método de eliminación de la Vista de Lista

Para eliminar registros desde la Vista de Lista, puedes seleccionar
registros utilizando el checkbox que se encuentra del lado izquierdo de
cada registro. Es posible seleccionar de a un solo registro o utilizar
las opciones de ''Seleccionar esta página'' o ''Seleccionar Todo'', para
seleccionar todos los registros de la página o del módulo.

image:delete_list_view.png[title="Eliminar un registro desde la Vista de Lista"]

Una vez que los registros se encuentren seleccionados, puedes cliquear
en el botón ''Eliminar''. Cuando cliquees el botón ''Eliminar'', se te
solicitará confirmación para la eliminación en una ventana emergente, en
la cual se indicará la cantidad de registros que se eliminarán.

image:confirm_delete_list_view.png[title="Confirmar eliminación de registro"]

==== Actualización masiva de registros.

Puedes actualizar registros masivamente desde la Vista de Lista de
cualquier módulo. Para actualizar registros masivamente, selecciona los
mismos en la Vista de Lista utilizando los casilleros de selección y
luego selecciona la opción ''Actualización Masiva'' desde el menú
desplegable (al lado del botón de ''Eliminar'').

image:option_mass_update.png[title="Actualización masiva"]

Cliquear la opción de actualización masiva mostrará una pantalla debajo
de la Vista de Lista. Allí se listarán todos los campos que pueden ser
actualizados masivamente.

image:mass_update_section.png[title="Sección de actualización masiva"]

Una vez completados los campos que deseas actualizar masivamente, puedes
cliquear la opción ''Actualizar'' o bien ''Cancelar''. Cancelar la
actualización masiva descartará los cambios y te redireccionará a la
Vista de Lista del módulo.

==== Combinando Registros

Puedes combinar registros desde la Vista de Lista de cualquier módulo, o
bien desde la Vista de Detalle mediante el proceso de ''Encontrar
Duplicados''.

Para combinar registros, debes marcar los registros en la Vista de Lista
y luego seleccionar la opción ''Combinar'' desde el menú desplegable
(junto al botón de eliminar).

image:option_merge.png[title="Combinar"]

Una vez cliqueada la opción ''Combinar'', se presentará la pantalla de
combinado. Esta mostrará el registro primario y los duplicados
disponibles para ser combinados con este.

image:merge_view.png[title="Vista de combinado"]

Puedes seleccionar cuál registro usar como primario utilizando el botón
''Establecer como principal'' a la derecha de la vista de combinado.
Puedes mover datos desde los registros duplicados hacia el registro
primario utilizando los botones ''<<''. En este ejemplo, hemos movido el
Nombre y el Apellido del registro duplicado al registro primario.

Una vez realizados los cambios en la vista de combinado, puedes cliquear
en ''Guardar Combinación'' o ''Cancelar''. Cliquear cancelar descartará
los cambios en el combinado y te redirigirá a la Vist de Lista de ese
módulo. Cliquear ''Guardar Combinación'' dara continuación al proceso de
combinado en el cual se te solicitará confirmación para borrar los
registros duplicados.

image:merge_prompt.png[title="Confirmar combinado"]

Puedes cliquear ''Ok'' o ''Cancelar''. Cliquear Cancelar descartará los
cambios del combinado y te llevará a la Vista de Lista del módulo.
Cliquear ''OK'' guardará la combinación y te llevará a la Vista de
Detalle del registro recién combinado.

image:merge_done.png[title="Combinación exitosa"]

Como se puede ver en el ejemplo, la combinación se completó
exitosamente. El Nombre y el Apellido fueron actualizados, mientras que
el resto de los datos fueron conservados.

==== Importando Registros

Es posible importar datos fácilmente utilizando el Asistente de
Importación para Usuarios de SuiteCRM. Verás varios consejos y
recomendaciones mientras realizas el proceso a través del Asistente de
Importación, acerca de los requisitos para la importación y pasos
posteriores.

===== Características del Asistente de Importación de Usuario

El Asistente de Importación tiene varias características que te
facilitan el mapeo de datos hacia campos en el CRM y también para
futuras importaciones. Estas son:

* Archivos .csv de ejemplo para una importación más fácil. — Usa los
archivos .csv de ejemplo disponibles como una plantilla para la
importación de archivos.
* Reutiliza las configuraciones de importaciones anteriores — Guarda las
propiedades de los archivos de importado, mapeos, indices de chequeo
para duplicados de importaciones realizadas para facilitar los procesos
de importado posteriores.
* Posibilidad de aceptar tanto el nombre de la base de datos como el de
las etiquetas de campos desplegables y de selección múltiple — Las
etiquetas de campos y los nombres de las bases de datos se aceptan y
asignan durante la importación, pero solo se muestran las etiquetas de
campo para facilitar su uso.
* Posibilidad de aceptar nombres de usuario y nombres completos en
campos de usuario durante la importación y exportación de datos —
Nombres completos de Usuarios mostrados en los campos de ''Asignado a''
y otros campos relacionados con el Usuario en el archivo .csv exportado
para una identificación más fácil de los registros de usuario.
* Auto-detección de propiedades del archivo para la importación — Carga
tu archivo de importación sin la necesidad de especificar propieaddes
del archivo como tabs, comas, comillas simples o dobles, formatos de
fecha y hora, haciendo el proceso más simple y rápido.
* Posibilidad de importar contactos desde fuentes externas como por
ejemplo Google — Posibilidad de importar contactos desde Google Contacts
para módulos afines tales como Contactos, Clientes Potenciales,
Objetivos. Relaciona registros de SuiteCRM a contactos en Google
Contacts, y comunicate con Google Contacts a través de SuiteCRM.

===== Pasos para importar datos

{{% notice note %}}
Siempre importa primero los datos de Cuentas y luego los de
Contacto y demás datos relacionados a Cuentas (como por ejemplo
Reuniones, Llamadas, Notas) para automáticamente crear una relación
entre la Cuenta importada, los Contactos y los registros de actividades
relacionados a la Cuenta.
{{% /notice %}}

Sigue los pasos listados debajo para importar datos en ún módulo, como
por ejemplo Cuentas:

1.  Selecciona Importar desde la lista desplegable de acciones del menú
de opciones del módulo.
2.  Esto mostrará el Paso 1 del proceso de importado on un enlace a la
Plantilla del Archivo de Importación de ejemplo.
3.  Sube tu archivo de importación a esta página usando el botón
Examinar en eñ campo Seleccionar Archivo.
4.  Opcionalmente, puedes descargar la plantilla disponible, borrar los
datos existentes, e ingresar tus datos para luego subir el archivo a
está página mediante el botón Examinar.
5.  Cliquea en Siguiente.
6.  Esto mostrará el Paso 2 (Confirmar las propiedades del archivo de
importación).
7.  En este momento ocurre la auto-detección de los datos a importar.
8.  Cliquea Ver Propiedades del Archivo de Importado para verificar y
modificar los datos según sea necesario, en caso de notar
irregularidades en la tabla de Confirmación de las Propiedades del
Archivo de Importación.
9.  Cliquea en el botón de Ocultar Propiedades del Archivo de
Importación para colapsar el panel.
10. Cliquea en Siguiente.
11. Esto mostrará el Paso 3: Confirmar el Mapeo de Campos.
12. La tabla en esta página msotrará todos los campos en el módulo que
pueden ser mapeados a los datos en el archivo de importación. Si el
archivo contiene una fila de encabezado, las columnas en el archivo se
mapean a los campos coincidentes.
13. Chequea si el mapeo es correcto y haz las modificaciones necesarias.
14. Mapea todos los campos que figuren como requeridos (indicados por un
asterisco).
15. Cliquea en Siguiente.
16. Esto mosrtará el Paso 4: Chequeo de Posibles Duplicados.
17. Sigue las instrucciones de esta página.
18. El Paso 4 también ofrece la opción de guardar las propiedades del
archivo de importación actual, mapeos de campos, e índices de chequeo de
duplicados para importaciones futuras.
19. (Opcional) Guarda las configuraciones de la importación.
20. Cliquea Importar Ahora.
21. Cliquea sobre la pestaña Errores para chequear por errores en el
procesamiento. Sigue las instrucciones para solucionar problemas (en
caso de que existan) y cliquea Importar Otra Vez.
22. Esto mostrará el Paso 1 del proceso de importado.
23. Sigue los pasos en el Asistente hasta el Paso 5.
24. Si la importación fue exitosa, puedes ver los registros importados
en el Paso 5.
25. Cliquea Deshacer Importación si no estás satisfecho con los
registros importados.
26. O bien, cliquea Importar Otra Vez para importar más datos.
27. O bien, cliquea Salir para navegar a la Vista de Lista del módulo en
el cual has importado los registros.

==== Exportando Registros

Puedes exportar registros de SuiteCRM en formato .csv. Cuando exportes
registros desde el CRM, se te proveerá el archivo .csv para descargar
cuando la exportación haya terminado de ejecutarse. Puedes guardar y
abrir este archivo en aplicaciones tales como Libre Office Calc o
Microsoft Office Excel.

El archivo .csv muestra la información en un formato tabulado con
columnas y filas. Cuando los datos son exportados desde el CRM, el ID de
registro es incluído junto con los otros campos que son especificados en
la lista de exportación para ese módulo. Puedes entonces utilizar el ID
de registro como una referencia para efectuar una importación del estilo
''Crear nuevos registros y actualizar registros existentes'', según se
detalla en la sección Importando Registros de la guía del usuario.

Nota: cuando se exportan valor de listas desplegables, SuiteCRM exporta
el ID asociado a cada opción y no la etiqueta que se muestra en la
misma. Por ejemplo, si un desplegable tiene opciones llamadas Alto,
Medio y Bajo con ID 1, 2 y 3 respectivamente, el .csv solo mostrará las
opciones con los ID 1, 2 o 3 según corresponda.

===== Pasos para exportar registros.

1.  Selecciona los registros desde la Vista de Lista en la página de
inicio del módulo.
2.  Selecciona Exportar desde el menú de acciones desplegable en la
Vista de Lista.
3.  Para exportar todos los registros listados en la página, cliquea el
enlace Seleccionar localizado sobre la lista de ítems y selecciona
alguna de las opciones siguientes.
* Esta página. Para exportar todos los registros listados en la página,
selecciona esta opción.
* Todos los registros. Para exportar todos los registros en la lista
(inclusive si esta tiene más de una página de largo), selecciona esta
opción.
4.  Esto muestra una ventana de diálogo de Abriendo .csv.
5.  Selecciona Abrir para abrir el archivo de exportado en formato .csv
o selecciona Guardar en Disco para guardar el archivo .csv en tu
computadora local.
6.  Cliquea OK para ejecutar la operación. Si eliges abrir el archivo,
el mismo se abrirá en el programa predeterminado por el sistema
operativo para los archivos con extensión .csv.
7.  El archivo contiene todos los campos del módulo del cual se están
exportando los datos.

==== Edición en línea

La edición en línea brinda la posiblidad de cambiar valores ''al
vuelo''. La edición en línea ha sido implementada tanto en la Vista de
Lista como la Vista de Detalle, ofreciendo una ventaja a los usuarios
que desean modificar los valores de los campos rápidamente, reduciendo
la cantidad de clicks y procesos que normalmente llevaría editar el
registro completo.

{{% notice note %}}
La Edición en Línea puede ser habilitada y deshabilitada para las
Vistas de Lista y Detalle. Esto puede ser configurado en la sección
principal de Ajustes del Sistema del CRM, por el Administrador del
Sistema.
{{% /notice %}}

image:in_line_editing.png[title="Edición en línea"]

=== Edición en línea en la Vista de Lista

Puedes editar la información de los registros en la Vista de Lista de un
módulo haciendo click en un campo donde se muestra el ícono del lápiz.

image:list_view_in_line_editing_1.png[title="Edición en línea en la Vista de Lista"]

Puedes cliquear en el ícono del lápiz o bien hacer doble click en el
campo para editar el valor.

image:list_view_in_line_editing_2.png[title="Edición en línea en la Vista de Lista"]

Una vez realizados los cambios deseados en el valor del campo, puedes
presionar la tecla Enter o bien cliquear en el tilde para guardar los
cambios. Si navegas fuera del campo sin guardar los cambios, verás un
mensaje de alerta notificandote que hay cambios sin guardar en el campo
que está siendo editado.

image:list_view_in_line_editing_3.png[title="Edición en línea en la Vista de Lista"]

Puedes cliquear cancelar y continuar editando y guardando tus cambios, o
bien puedes cliquear en Aceptar lo cual descartará las modificaciones
realizadas.

=== Edición en línea en la Vista de Detalle

De forma similar a la Vista de Lista, puedes editar la información de un
registro en la Vista de Detalle utilizando la edición en línea haciendo
click en los campos donde se muestre el ícono del lápiz.

image:detail_view_in_line_editing_1.png[title="Edición en línea en la Vista de Detalle"]

Puedes cliquear en el ícono del lápiz o bien hacer doble click en el
campo para editar el valor.

image:detail_view_in_line_editing_2.png[title="Edición en línea en la Vista de Detalle"]

Una vez realizados los cambios deseados en el valor del campo, puedes
presionar la tecla Enter o bien cliquear en el tilde para guardar los
cambios. Si navegas fuera del campo sin guardar los cambios, verás un
mensaje de alerta notificandote que hay cambios sin guardar en el campo
que está siendo editado.

image:detail_view_in_line_editing_3.png[title="Edición en línea en la Vista de Detalle"]

Puedes cliquear cancelar y continuar editando y guardando tus cambios, o
bien puedes cliquear en Aceptar lo cual descartará las modificaciones
realizadas.

== Notificaciones de Escritorio

=== Habilitando las Notificaciones de Escritorio

Puedes habilitar las notificaciones de escritorio desde la pestaña
''Avanzado'' de las preferencias de usuario. Esto habilitará las
notificaciones de escritorio solo para ese navegador en la computadora
que estés utilizando. Puedes optar por habilitar las notificaciones de
escritorio solo para esa sesión del navegador o habilitarlas siempre.

{{% notice note %}}
Los usuarios deberán habilitar las notificaciones de escritorio en
todos los navegadores y computadoras si utilizan más de uno/a.
{{% /notice %}}

image:desktop_notifications.png[title="Habilitar Notificaciones de Escritorio"]

Una vez habilitadas las notificaciones de escritorio, los usuarios
recibirán notificaciones para todos los eventos de su calendario tales
como:

* *Reuniones* – Reuniones a las que has sido invitado que tengan
configurados recordatorios emergentes.
* *Llamadas* – Llamadas a las que has sido invitado que tengan
configurados recordatorios emergentes.

=== Administrando las Notificaciones de Escritorio

Si no tienes ninguna notificación, el contador de notificaciones
mostrará un cero (`0') para indicarte que actualmente no hay
notificaciones nuevas.

image:desktop_notifications_icon.png[title="Administrar Notificaciones de Escritorio"]

Si no cliqueas sobre una notificación de escritorio cuando esta se
muestra en el navegador, por ejemplo si te encuentras lejos del teclado,
tus notificaciones serán agregadas a la lista de notificaciones que se
muestra como un contador en la barra principal de navegación.

image:desktop_notifications_icon_enabled.png[title="Administrar Notificaciones de Escritorio"]

Puedes administrar tus notificaciones de escritorio haciendo click en el
ícono, el cual mostrará las notificaciones existentes.

image:desktop_notifications_icon_dropdown.png[title="Administrar Notificaciones de Escritorio"]

Puedes hacer click sobre la notificacion la cual te llevará al registro
relacionado a la misma, o bien puedes hacer click sobre el ícono con la
`X' pequeña para limpiar la notificación de inmediato.

== Resumen

En este capítulo, hemos cubierto todos los elementos de la interfaz de
usuario de SuiteCRM. Existen diversos elementos que puedes utilizar para
optimizar tu navegación y manejo de datos, e incrementar tu
productividad.

En el siguiente capítulo, le daremos un vistazo a los módulos. Los
módulos son entidades de datos dentro de SuiteCRM los cuales pueden
trabajar en forma independiente, o bien estar relacionados a otros
módulos. Cada módulo tiene una función diferente pero muchos módulos
trabajan en conjunto para estructurar y automatizar los procesos del
negocio del día a día.
